# 1.简介：

## 1.1.类的由来：
相比于ES5中通过构造函数生成实例对象，ES6 提供了更接近传统语言的写法，引入了 Class（类）这个概念，作为对象的模板。通过`class`关键字，可以定义类。

```javascript
class Bar {
  doStuff() {
    console.log('stuff');
  }
}
var b = new Bar();		//用new来创建实例
b.doStuff() // "stuff"
```

在类的实例上调用方法，就等同于调用原型上的方法。
```javascript
class B {}
let b = new B();
b.constructor === B.prototype.constructor // true
```

`Object.assign`方法可以很方便地一次向类添加多个方法。类内部定义的方法是不可枚举的。
```javascript
class Point {
  constructor(){
    // ...
  }
}
Object.assign(Point.prototype, {
  toString(){},
  toValue(){}
});
```
补充一点：类的内部所有定义的方法，都是不可枚举的。

## 1.2.constructor 方法：
`constructor`方法是类的默认方法，通过`new`命令生成对象实例时，自动调用该方法。如果没有显式定义，生成类的时候会被自动添加。
定义`constructor`方法，系统会默认定义。
`constructor`方法默认返回实例对象（即`this`），完全可以指定返回另外）,也可以指向另一个对象。

类必须使用`用new`调用，否则会报错。

## 1.3.类的实例：
生成实例用new,实例的属性除非显式定义在this对象上，不然都是定义在类的原型上；
- 显式定义的属性用`point.hasOwnProperty('x')`判断，存在返回true，否则false;
- 定义在原型上的属性用`point.__proto__.hasOwnProperty('toString')` 判断；

## 1.4.取值函数（getter）和存值函数（setter）

在“类”的内部可以使用`get`和`set`关键字，对某个属性设置存值函数和取值函数，拦截该属性的存取行为。
```javascript
class MyClass {
  constructor() {
    // ...
  }
  get prop() {
    return 'getter';
  }
  set prop(value) {
    console.log('setter: '+value);
  }
}
let inst = new MyClass();
inst.prop = 123;
// setter: 123
inst.prop
// 'getter'
```

## 1.5.属性表达式
```javascript
let methodName = 'getArea';
class Square {
  constructor(length) {
    // ...
  }
  [methodName]() {
    // ...			[methodName]为属性表达式
  }
}
```

## 1.6.Class 表达式
类的定义，除了用class，还可以用如下的Class表达式。
```javascript
const MyClass = class Me {
  getClassName() {
    return Me.name;
  }
};
```

## 1.7.注意点：
**（1）严格模式：**
类和模块默认为严格模式，没必要声明。
**（2）变量提升：**
类声明时（`class Foo()`），不存在变量提升。
**（3）类的name属性：**
`name`属性总是返回紧跟在`class`关键字后面的类名，跟函数的`name`属性是一致的。
**（4）generator方法：**
如果某个方法之前加上星号（`*`），就表示该方法是一个 Generator 函数。
**（5）this的指向：**
类的方法内部如果含有`this`，它默认指向类的实例。

# 2.静态方法：
类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法，都会被实例继承。如果在一个方法前，加上`static`关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法”。

如果静态方法包含`this`关键字，这个`this`指的是类，而不是实例。

父类的静态方法，可以被子类继承。

# 3.实例属性的新写法
```javascript
class IncreasingCounter {
  constructor() {
    this._count = 0;
  }
  _count = 0; //_count定义在类的最顶层与上面的constructor()写法等价
  get value() {
    console.log('Getting the current value!');
    return this._count;
  }
  increment() {
    this._count++;
  }
}
```

这种写法直观明了。

# 4.静态属性
定义静态属性
```javascript
class Foo {
}

Foo.prop = 1;
Foo.prop // 1
```
容易被忽略。

## 5.私有方法和私有属性
私有方法和私有属性，是只能在类的内部访问的方法和属性，外部不能访问。

## 6.new.target 属性
ES6 为`new`命令引入了一个`new.target`属性，如果构造函数不是通过`new`命令或`Reflect.construct()`调用的，`new.target`会返回`undefined`。

Class 内部调用`new.target`，返回当前 Class。

需要注意的是，子类继承父类时，`new.target`会返回子类。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbOTc0ODY4OTM1LDEyMDczOTYyMzEsNDk5MT
c4OTMxXX0=
-->