# 1.简介：
```javascript
class Point {
}
class ColorPoint extends Point {
}
// 等同于
class ColorPoint extends Point {
  constructor(...args) {
    super(...args);
  }
}
```
- Class可以通过`extend`关键字实现继承。`super`关键字表示父类的构造函数，用来新建父类的`this`对象。

- 子类必须在`constructor`方法中调用`super`方法，这样才能得到父类的this，否则会报错。这是因为子类自己的`this`对象，必须先通过父类的构造函数完成塑造，得到与父类同样的实例属性和方法，然后再对其进行加工，加上子类自己的实例属性和方法。

```javascript
class ColorPoint extends Point {
}
// 等同于
class ColorPoint extends Point {
  constructor(...args) {
    super(...args);
  }
}
```
- 如果子类没有定义`constructor`,`constructor`会被自动添加，而且`super`也会被自动添加到`constructor`中。

```javascript
let cp = new ColorPoint(25, 8, 'green');
cp instanceof ColorPoint // true
cp instanceof Point // true
```
- cp同时是Point和ColorPoint的实例。

- 父类的静态方法，也会被子类继承。

# 2.Object.getPrototypeOf()
`Object.getPrototypeOf`方法可以用来从子类上获取父类。
```javascript
Object.getPrototypeOf(ColorPoint) === Point
// true
```
因此，可以使用这个方法判断，一个类是否继承了另一个类。


# 3.super 关键字
super关键字，既可以当函数又可以当对象使用，两种用法有所不同。

## 3.1.作为调用函数使用：
```javascript
class A {
  constructor() {
    console.log(new.target.name);
  }
}
class B extends A {
  constructor() {
    super();
  }
}
new A() // A
new B() // B
```
- 子类B中的构造函数，必须调用一次`super`，代表父类的构造函数（相当于继承父类的方法和属性），但是这里的`super`内部的this指向B。

- 作为函数时，`super()`只能用在子类的构造函数之中（只能放在`constructor`中），用在其他地方就会报错。

## 3.2.作为对象使用：
下面例子中的采用`super.x`就代表把`super`当做对象使用。

**`super`作为对象时，在普通方法中，指向父类的原型对象：**
```javascript
class A {
	constructor() {
	    this.x = 1;
	}
	print() {
	    console.log(this.x);
	}
}
A.prototype.x = 2;

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    this.x = 3;
    console.log(super.x) // 2
  }
  m(){
	  super.print();
  }
}
let b = new B();
b.m()	//3
```
- 实例`b`返回的是2而不是1，说明`super`指向的是`A`的原型。
- `b.m()`返回的是3，这是因为子类的普通方法调用父类的方法时，`this`指向的是当前子类实例。所以也可以通过`super.x = 4`对子类属性进行赋值。

**`super`作为对象时，在静态方法中，指向父类：**
```javascript
class Parent {
  static myMethod(msg) {
    console.log('static', msg);
  }
  myMethod(msg) {
    console.log('instance', msg);
  }
}

class Child extends Parent {
  static myMethod(msg) {
    super.myMethod(msg);
  }
  myMethod(msg) {
    super.myMethod(msg);
  }
}

Child.myMethod(1); // static 1
var child = new Child();
child.myMethod(2); // instance 2
```
- `Child.myMethod(1)`通过类直接调用的方式，调用静态方法，此时执行`static`中的`super.myMethod`,`super`指向父类`Parent`。
- `Child.myMethod(2)`调用的是普通方法，此时的`super`指向的是父类`Parent`的原型，所以调用的是`console.log('instance', msg);`。

- 补充：在子类的静态方法中通过`super`调用父类的方法时，方法内部的`this`指向当前的子类，而不是子类的实例。

# 4.类的 prototype 属性和__proto__属性

大多数浏览器的 ES5 实现之中，每一个对象都有`__proto__`属性，指向对应的构造函数的`prototype`属性。Class 作为构造函数的语法糖，同时有`prototype`属性和`__proto__`属性，因此同时存在两条继承链。
（1）子类的`__proto__`属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。
（2）子类`prototype`属性的`__proto__`属性，表示方法的继承，总是指向父类的`prototype`属性。

# 5.原生构造函数的继承
-   Boolean()
-   Number()
-   String()
-   Array()
-   Date()
-   Function()
-   RegExp()
-   Error()
-   Object()

原生构造函数是指语言内置的构造函数，通常用来生成数据结构。这些原生构造函数是无法继承的，在ES6中得以实现。
```javascript
class MyArray extends Array {
  constructor(...args) {
    super(...args);
  }
}

var arr = new MyArray();
arr[0] = 12;
arr.length // 1

arr.length = 0;
arr[0] // undefined
```

除此之外，ES6还可以在原生数据结构的基础上，定义自己的数据结构。


# 6.Mixin 模式的实现
Mixin 指的是多个对象合成一个新的对象，新对象具有各个组成成员的接口。
```javascript
function mix(...mixins) {
  class Mix {
    constructor() {
      for (let mixin of mixins) {
        copyProperties(this, new mixin()); // 拷贝实例属性
      }
    }
  }

  for (let mixin of mixins) {
    copyProperties(Mix, mixin); // 拷贝静态属性
    copyProperties(Mix.prototype, mixin.prototype); // 拷贝原型属性
  }

  return Mix;
}

function copyProperties(target, source) {
  for (let key of Reflect.ownKeys(source)) {
    if ( key !== 'constructor'
      && key !== 'prototype'
      && key !== 'name'
    ) {
      let desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(source, key);
      Object.defineProperty(target, key, desc);
    }
  }
}

```

上面代码的`mix`函数，可以将多个对象合成为一个类。使用的时候，只要继承这个类即可。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE1OTA5NDQ0ODJdfQ==
-->