# 1.二进制和八进制表示法
ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀`0b`（或`0B`）和`0o`（或`0O`）表示。

```javascript
0b111110111 === 503 // true
0o767 === 503 // true

//可以用number转换成十进制
Number('0b111')  // 7
Number('0o10')  // 8
```

# 2. Number.isFinite(), Number.isNaN()
`Number.isFinite()`用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是`Infinity`。如果是有限的就返回true；`Infinity`就返回false；果是非数值类型也返回false。

`Number.isNaN()`用来检查一个值是否为`NaN`。如果参数类型不是`NaN`，`Number.isNaN`一律返回`false`。

它们与传统的全局方法`isFinite()`和`isNaN()`的区别在于，他们是先调用`Number()`再进行判断。

# 3.Number.parseInt(), Number.parseFloat()
把全局的parseInt和parseFloat移到Number，仅此而已。

# 4.Number.isInteger()
判断数值是否为整数，是就返回true；如果是非Number返回false

# 5.Number.EPSILON
一个可以接受的最小误差范围

# 6.安全整数和 Number.isSafeInteger()
ES6 引入了`Number.MAX_SAFE_INTEGER`和`Number.MIN_SAFE_INTEGER`这两个常量，用来表示`-2^53`到`2^53`的上下限

`Number.isSafeInteger()`则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。

# 7.Math 对象的扩展
`Math.trunc`方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。
`Math.sign`方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。
`Math.cbrt`方法用于计算一个数的立方根。
`Math.clz32()`方法将参数转为 32 位无符号整数的形式，然后这个 32 位值里面有多少个前导 0。
`Math.imul`方法返回两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个 32 位的带符号整数。
`Math.fround`方法返回一个数的32位单精度浮点数形式。
`Math.hypot`方法返回所有参数的平方和的平方根。
`Math.expm1(x)`返回 ex - 1，即`Math.exp(x) - 1`。
`Math.log1p(x)`方法返回`1 + x`的自然对数，即`Math.log(1 + x)`。如果`x`小于-1，返回`NaN`。
`Math.log10(x)`返回以 10 为底的`x`的对数。如果`x`小于 0，则返回 NaN。
`Math.log2(x)`返回以 2 为底的`x`的对数。如果`x`小于 0，则返回 NaN。
`Math.sinh(x)`  返回`x`的双曲正弦（hyperbolic sine）。
`Math.cosh(x)`  返回`x`的双曲余弦（hyperbolic cosine）。
`Math.tanh(x)`  返回`x`的双曲正切（hyperbolic tangent）。
`Math.asinh(x)`  返回`x`的反双曲正弦（inverse hyperbolic sine）。
`Math.acosh(x)`  返回`x`的反双曲余弦（inverse hyperbolic cosine）。
`Math.atanh(x)`  返回`x`的反双曲正切（inverse hyperbolic tangent）。

# 8.指数运算符
```javascript
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8
2 ** 3 ** 2// 相当于 2 ** (3 ** 2)
```
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTEzNzQxMTY3NSw5Mzk4NDU4MjAsLTIwOD
g3NDY2MTJdfQ==
-->