# 1.函数参数的默认值

## 基本用法：

```javascript
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```
使用参数默认y时，注意事项：
参数是默认声明的，所以使用时不能再次声明；
不能使用同名参数；

## 与解构赋值默认值结合使用
```javascript
// 写法一
function m1({x = 0, y = 0} = {}) {
  return [x, y];
}

// 写法二
function m2({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
  return [x, y];
}
```
```javascript
// 函数没有参数的情况
m1() // [0, 0]
m2() // [0, 0]

// x 和 y 都有值的情况
m1({x: 3, y: 8}) // [3, 8]
m2({x: 3, y: 8}) // [3, 8]

// x 有值，y 无值的情况
m1({x: 3}) // [3, 0]
m2({x: 3}) // [3, undefined]

// x 和 y 都无值的情况
m1({}) // [0, 0];
m2({}) // [undefined, undefined]

m1({z: 3}) // [0, 0]
m2({z: 3}) // [undefined, undefined]
```

## 参数默认值的位置
通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。

## 函数的 length 属性
指定了默认值以后，函数的`length`属性，将返回**没有**指定默认值的参数个数。

## 作用域
一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。
```javascript
let x = 1;
function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}
f() // 1

//y=x 形成单独作用域，向上一级寻找x,得到x=1;若无let x = 1; 输出undefined
```

# 2.rest 参数
ES6 引入 rest 参数（形式为`...变量名`），用于获取函数的多余参数。

# 3.严格模式
ECMAScript 5的到来引入了严格模式，顾名思义，严格模式就是让javascript在一个更加规范的环境中运行。
-   原本的静默错误在严格模式中将会抛出错误。
-   严格模式进行了一些优化处理，有时候严格模式下的代码执行效率比普通代码要快。
-   严格禁止一些可能会在未来规范中定义的语法模式。
```javascript
function doSomething(a, b) {
  'use strict';
  // code
}
```

ES2016 做了一点修改，规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。
**主要原因是**：函数在执行的时候，先执行了参数，再执行函数本身。如果参数使用了非严格模式会被先执行，出现错误。

**解决方法**：
-  设定全局性的严格模式;
- 把函数包在一个无参数的立即执行函数里面.

# 4. name 属性
```javascript
var f = function () {};
// ES5
f.name // ""
// ES6
f.name // "f"

const bar = function baz() {};
// ES5
bar.name // "baz"
// ES6
bar.name // "baz"

(new Function).name // "anonymous"

function foo() {};
foo.bind({}).name // "bound foo"
(function(){}).bind({}).name // "bound "
```
- 匿名函数中，ES6返回实际函数名，ES5返回“”；
- 具名函数中，ES6和ES5都返回具名函数原本的函数名；
- `Function`构造函数返回的函数实例，`name`属性的值为`anonymous`；
- `bind`返回的函数，`name`属性值会加上`bound`前缀。

# 5.箭头函数

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE2MTE1NTM0NTQsLTc5Mjk2Nzk4MCwtMT
gyMjU4MTAyM119
-->