# 字符的 Unicode 表示法
```javascript
    '\z' === 'z'  // true
    '\172' === 'z' // true
    '\x7A' === 'z' // true
    '\u007A' === 'z' // true
    '\u{7A}' === 'z' // true  
```
# 2.codePointAt()
ES6 提供了`codePointAt`方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点
```javascript
    let s = '𠮷a';
    s.codePointAt(0) // 134071
    s.codePointAt(1) // 57271
    s.codePointAt(2) // 97
```
# 3.String.fromCodePoint()
ES6 提供了`String.fromCodePoint`方法，可以识别大于`0xFFFF`的字符，弥补了`String.fromCharCode`方法的不足。


# 4.字符串的遍历器接口
```javascript
let text = String.fromCodePoint(0x20BB7);

/*ES5*/
for (let i = 0; i < text.length; i++) {
  console.log(text[i]);
}
// " "
// " "

/*ES6*/
for (let i of text) {
  console.log(i);
}
// "𠮷"
```

# 5. normalize()

表示`Ǒ`

ES6 提供字符串实例的`normalize()`方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。
`normalize`方法可以接受一个参数来指定`normalize`的方式，参数的四个可选值如下。

-   `NFC`，默认参数，表示“标准等价合成”（Normalization Form Canonical Composition），返回多个简单字符的合成字符。所谓“标准等价”指的是视觉和语义上的等价。
-   `NFD`，表示“标准等价分解”（Normalization Form Canonical Decomposition），即在标准等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。
-   `NFKC`，表示“兼容等价合成”（Normalization Form Compatibility Composition），返回合成字符。所谓“兼容等价”指的是语义上存在等价，但视觉上不等价，比如“囍”和“喜喜”。（这只是用来举例，`normalize`方法不能识别中文。）
-   `NFKD`，表示“兼容等价分解”（Normalization Form Compatibility Decomposition），即在兼容等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。


# 6. includes(), startsWith(), endsWith()

-   **includes('childStr',num)**：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。*num: serch start index.*
-   **startsWith('childStr',num)**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。 *num: serch start index.*
-   **endsWith('childStr',num)**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。 *num: index before num.*


# 7. repeat()
`repeat`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。
```javascript
'na'.repeat(argument) //argument>=0
'na'.repeat(NaN) //'na'.repeat(0)
'na'.repeat(Infinity/-1) //error
```

# 8. padStart()，padEnd()
`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。
```javascript
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx' 
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```
*'ab' default ==' ';*

***常见用途*:**
为数值补全指定位数
```javascript
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
```
提示字符串格式
```javascript
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
```

# 9. matchAll()
详见《正则的扩展》的一章

# 10. 模板字符串


# 11. 实例：模板编译


# 12. 标签模板


# 13. String.raw()


# 14. 模板字符串的限制

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNjUzNTE1ODI0XX0=
-->